---
title: Прийом біженців і пошук притулку за допомогою Couchers.org 
slug: hosting-refugees-and-finding-shelter-with-couchers-org-uk
date: 2022/03/13
author: Itsi
share_image: /app/web/public/img/blog/20220313_ukraine_uk.jpg
---

[English](/blog/2022/03/13/hosting-refugees-and-finding-shelter-with-couchers-org-en) – [Polski](/blog/2022/03/13/hosting-refugees-and-finding-shelter-with-couchers-org-pl) – [Magyar](/blog/2022/03/13/hosting-refugees-and-finding-shelter-with-couchers-org-hu) – [Română](/blog/2022/03/13/hosting-refugees-and-finding-shelter-with-couchers-org-ro)

світлі нещодавнього конфлікту ми наполегливо закликаємо людей, що мешкають в сусідніх країнах і мають фінансову спроможність, тимчасово приймати у своїх домівках біженців і переміщених осіб. 

Couchers.org – це некомерційна організація, учасники якої, безкоштовно діляться один з одним місцем для ночівлі під час подорожей. Протягом цього часу ми сподіваємося, що Couchers.org також може бути використаний щоб допомогти тимчасовим житлом біженцям, незалежно від того, чи є вони учасниками спільноти кауч-серфінгу, чи ні. 

Вам не потрібно раніше брати участь у нашій організації, або потребують у майбутньому.

**ЦЕ БЕЗКОШТОВНА ПОСЛУГА**

Ми надіслали електронного листа всім нашим членам із проханням надати тимчасове житло людям, які зараз постраждали від війни. 

[Ресурси, як допомогти та пожертвувати](https://how-to-help-ukraine-now.super.site/refuge-for-ukrainians)

[Подальші ресурси для біженців](https://docs.google.com/document/u/1/d/1OlZIz-72A2xI2uUOFE07L5ObQGP4JDcXZ2vdIs2P9BQ/mobilebasic)

## Якщо ви хочете прийняти біженців 

Будь ласка, [зареєструвати обліковий запис](https://couchers.org/signup) на Couchers.org.  Ваше приблизне місцезнаходження буде показано на карті, щоб люди могли вас знайти.  Будь ласка, [редагувати свій профіль](https://couchers.org/profile/edit), чітко вказуйте в розділі «Хто я» (Who I am), що ви будете приймати біженців, які можуть зупинитись у вашому домі.  В майбутньому, редагуйте ваш профіль у міру ваших можливостей. 

Якщо хтось захоче зупинитись у вас, то ви отримаєте сповіщення електронною поштою.  Після цього ви зможете обговорити на платформі або обмінятись номерами телефонів, щоб узгодити умови проживання.

Ви не зможете вимагати оплати за перебування, і будь-кого, хто це зробить, буде видалено. 

## Якщо ви біженець або тимчасово переміщена особа 

Будь ласка, зареєструйте обліковий запис і заповніть свій профіль у міру своїх можливостей.  Чітко вкажіть, що ви тікаєте із зони бойових дій і просите допомоги. 

[Пошук притулку](https://couchers.org/search).

Ми не можемо гарантувати, на який термін люди нададуть вам житло.  Хтось може прийняти на пару днів, а хтось - набагато довше.  Вам належить обговорити це з людиною, в чиєму домі ви зупиняєтесь. 

Якщо у вас виникли проблеми, зв’яжіться з [support@couchers.org](mailto:support@couchers.org).

Бажаємо вам всього найкращого та сподіваємося, що у вас все буде добре. Будь ласка, знайте, що є люди, які хочуть вам допомогти.

*Published on 2022/03/13.*
